LA ESPADA DE ARAMUN
La sangre púrpura de Aramun
ha sido transmitida a ellos.
Anuncio que la dinastía Aramun,
la primera dinastía de Arthdal, ha comenzado.
LA ESPADA DE ARAMUN
- ¡Por favor!
- Tagon, ¿qué pasa? Mírame.
Debemos matar a todos
quienes hayan visto nuestra sangre.
-   Los Igutus no son--
- Todos están fingiendo...
delante de nosotros.
No debemos confiar en nadie.
Corre.
Se ha transmitido en la familia de Ragaz.
Gracias.
Lo digo de todo corazón.
¿Quién eres?
Cambiará
una vez que ella descubra que él es Inaishingi.
¿Cuánto tiempo...
Eunseom.
¿Qué es esto?
Una espada de hierro.
Miles y millones
de soldados de Arthdal
estarán armados con espadas de hierro ahora.
Ustedes nunca podrán ganar esta guerra.
Espero que salves
muchas vidas de la Tribu Ago
que morirán en vano.
Pusiste a Tanya Niruha
en demasiado peligro.
Muere aquí, Inaishingi.
"Cuando el árbol de zelkova se quiebre
y mi espada sea revelada,
Aramun conocerá su misión.
Espero que te des cuenta de que eres Aramun.
INAISHINGI FALSO
Ve y dile al Sumo Sacerdote dos cosas.
Ese es el precio de tu vida.
La espada de Aramun fue encontrada
en el árbol de zelkova.
¿Qué tontería es esa?
No hay nada adentro.
No.
A partir de ahora, esta es la espada de Aramun.
No importa cómo lo veas,
esta espada es mía.
¡Díselo!
Yo, Eunseom de la Tribu Wahan,
me convertiré en Inaishingi
¡y Aramun Haesulla!
Vieron mi sangre.
Tagon, ¿lo hiciste tú?
¿Qué pasó? Yo...
¿Por qué soy así?
- Tagon.
- Dime, Taealha.
¿Qué pasó?
Te lastimaste al intentar
salvar a Arok en Ttesarichon.
¿Por qué estás haciendo esto?
Eso no fue...
¿un sueño?
Valió la pena no rendirse.
La cascada nos ayudó.
Gracias.
Pero ¿quienes son esas personas?
Estoy seguro de que él lo explicará más tarde.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué vas a hacer?
Entonces,
¿Debería revelar quién soy?
Sigámoslos.
Recupérate, Tagon.
Esto no es un sueño.
Esto no es
- ¿un sueño?
- ¿Qué pasó en Ttesarichon,
que se revelara tu sangre púrpura,
y Tanya reconociendo la sacralidad
de Igutus no fue un sueño, Tagon.
Tagon.
Entiendo.
Pagaste un precio muy alto
para ocultarlo toda tu vida.
Sí.
Puede ser difícil aceptarlo.
Pero Tagon, lo importante ahora es
que debes asumir todo esto.
No Tanya. Tú.
Debes tomarlos a todos
como si fueran tuyos desde el principio.
¿Hay alguien?
allí?
Tagon.
¿No hay nadie allí?
No hay nadie.
¿A quién ves?
Mi padre.
Sanung murió hace más de 10 años.
Lo mataste. ¿No lo recuerdas?
Usamos todos los medicamentos que pudimos.
Podría ver u oír cosas por un tiempo,
pero se recuperará.
Tagon.
¿Ves a tu padre allí?
Sí.
Él me está mirando.
Eso puede suceder.
Estabas herido gravemente.
Tomaste demasiada medicina
para ayudarte a dormir.
y estás exhausto.
Pero, Tagon...
es falso.
No es ni un espíritu
ni un gosal. Es solo falso.
ESPÍRITU VENGATIVO, FANTASMA
Es solo una ilusión, Tagon.
No mires lo que es falso.
Soy real.
Soy Taealha.
Has renunciado a toda tu vida
por nuestro hijo Arok.
Y luchamos juntos y lo salvamos.
Así es como ganamos esta oportunidad
y es una bendición.
Ahora es nuestro mundo, Tagon.
La reina ha llegado.
- Su Alteza.
- ¿Qué medicina usaste en Tagon?
Raíces de avellana, muérdago,
y amanita muscaria--
¿Amanita muscaria?
- ¿Puedes usarlo en un Igutu?
- Es difícil de decir.
¿Quién habría intentado usar
una medicina tan cara
en un Igutu antes?
- ¿Qué?
- Pero la herida era profunda,
estaba sangrando mucho,
y su corazón latía demasiado rápido.
Habría sido peligroso
si no lo hubiera estabilizado,
así que no tuve otra opción, Su Alteza.
Tagon está alucinando.
¿Volverá a la normalidad?
¿Todavía?
Creo que el efecto es más fuerte en él
porque es un Igutu.
¿Cómo está el rey?
¿Qué pasa con él?
Lo perdimos.
No pudimos hacer la búsqueda obvia.
Mi Reina.
Nuestro soldado vio a un hombre
que lo ayudó a escapar.
Descubre quién es
aunque tengas que mostrarle al soldado
a cada persona en Arthdal.
Entendido.
Tanya.
¿Por qué estás rezando?
Por favor, no te levantes.
Simplemente no puedo entenderlo.
¿Entender qué?
¿Cómo estás relacionada con...
el benetbeot de Saya.
¿Quién sabe?
¿Eso significa algo ahora?
En un momento,
Empecé a escuchar los pensamientos de otras personas.
Debe ser
la habilidad psíquica de los dioses.
Debes haber estado feliz de haber adquirido
tal habilidad de forma natural.
No. Fue... extremadamente doloroso.
Apenas logré aceptarlo.
¿Extremadamente doloroso?
¿Por qué?
Porque no solo escucho cosas buenas.
Incluso si me tapo los oídos,
no puedo bloquearlos.
Pero podía escuchar los pensamientos de algunas personas
y de otras no.
¿Por qué es eso?
No lo supe durante mucho tiempo.
Pero ahora sí lo sé.
No podía escuchar los pensamientos
de aquellos que me excluían.
Eso es un alivio.
No habrías escuchado
mis pensamientos todo este tiempo.
No. Pero...
hoy, finalmente pude escuchar
tus pensamientos débilmente.
Tal vez necesitas a alguien en quien apoyarte
porque las cosas están difíciles
y estás angustiado.
Está bien.
¿Qué pensamientos míos escuchas?
"Estaba impaciente."
"Estaba preocupado
por el fin de la era del bronce."
"Así que quería usar a ese hombre
que tenía la misma cara que Saya."
"Solo necesitaba que se llevara a cabo el Ritual del Viento y la Flor."
"Mientras se asegurara el heredero,
todo habría estado bien."
"Pero fue arruinado."
¿Son similares?
Sí.
Pero ni siquiera pudimos hacer
el Ritual del Viento y la Flor,
y el rey está delirando.
El benetbeot de Saya ha desaparecido,
y los Igutus se han vuelto sagrados de la noche a la mañana,
gracias a ti.
Pero creo que todas estas cosas
podrían no ser de Arok o Tagon.
No importa quién te dé qué,
si no lo agarras,
al final no será tuyo.
Tú eres quien lo sabe mejor.
Por casualidad,
¿estás pensando en otro Aramun?
Eso también pertenecería
a quien lo agarre.
Por eso llegaste a esa posición.
Esa no es la única razón
por la que llegué a esta posición.
Yo, Taealha,
llegué a esta posición
porque no podía tolerar
cosas que no podía comprender
o entender durante mucho tiempo.
Espero que lo tengas en cuenta.
Niruha.
Me has vuelto a excluir.
Yo soy...
muy feliz de escuchar eso.
Yangcha.
¿Qué pasó?
Airuju.
¡Es el rey!
Rey Tagon.
Protégenos.
Airuju.
Su Majestad.
Por favor, recupérese.
¡Maldito bastardo Igutu!
Mátalo.
Igutu.
Vete.
Dios mío.
Santo rey Igutu.
Vete.
Son falsos. Todos son falsos.
¿De verdad crees
que la gente considera a los Igutus sagrados
y te están alabando?
No creo que seas lo suficientemente tonto como para creer eso.
EX-LÍDER DEL SINDICATO DE ARTHDAL,
PADRE DE TAGON
Sé que eres una ilusión.
Eres falso.
Entonces debes saber
que lo que estoy diciendo es verdad.
¿Cuál es la verdad?
Para ocultar tu sangre,
mataste a tus amigos de la infancia,
a tu madre,
y al final, también me mataste a mí.
Ahora, Tagon.
Ahora debes matar a todos.
Esa es la realidad que debes enfrentar.
Ese es tu verdadero yo
que no ha cambiado ni una vez
desde que naciste con esa sangre sucia.
¿Hay alguien afuera?
Acuéstame.
Tráeme la medicina para dormir.
¡Hazme dormir ahora mismo!
- ¡Date prisa y dame la medicina!
- Ve rápido.
Ve tú. Tres yakbachis
que le llevaron medicina murieron ayer.
Yo iré.
Dios mío.
NEANTHAL
Para maximizar tu fuerza,
controla tu respiración
durante más de siete minutos.
Nunca te esfuerces demasiado.
Si lo usas descuidadamente, podrías morir.
Prométemelo.
Si no quieres matarme,
no debes hacer nada por tu cuenta.
Medicina. Dame la medicina.
¿Mi sangre está sucia?
No lo está.
¿Entonces es sagrada?
Si detecto una mentira en tu respuesta,
te mataré.
¡Dime!
¿Qué tiene de especial la sangre
que algunos son sagrados y otros no?
La sangre es solo sangre
independientemente de su color.
Nunca había oído eso antes.
¿Quién dijo eso?
Mi padre, quien trató a los Igutus...
dijo eso cuando estaba vivo.
Ishillobu beresa.
HONOR DE DIOS
Aramun Haesulla.
¿Qué?
Eunseom me dijo que te transmitiera este mensaje.
¿Qué planeas hacer? Él es...
Inaishingi.
Si el Rey Tagon se entera,
no estarás a salvo. No.
El pueblo de Arthdal
tampoco te perdonará.
¿Cómo lo sabrán
si te mantienes callado?
Puedo contarle todo al Rey Tagon
en cualquier momento.
¿No has engañado al Rey Tagon
demasiadas veces para hacer eso?
La misma cicatriz de rayo
estaba marcada en su brazo y hombro.
Eunseom dijo que se convertiría en Aramun.
¡Oh! Es la espada de Aramun.
Es la espada de Aramun.
- El oráculo se cumplió.
La espada apareció.
Es la espada de Aramun.
Dios mío.
¡Qué increíble!
Es la espada de Aramun.
Niruha.
Sumo Sacerdote Niruha.
No entiendo.
De hecho, muchos otros también están confundidos.
Sí, Niruha.
La tumba de Aramun Haesulla fue encontrada
de la nada,
anunciaste a Igutus como seres sagrados,
y ahora la espada de Aramun ha aparecido
y debemos conocer la misión.
Mi cabeza está mareada
porque no puedo comprender
lo que todo esto significa.
Estoy seguro de que lo estás.
Eso es razonable.
¿Cómo es eso, Niruha?
Porque lo que Dios nos da
es caos, no una respuesta.
¿Qué significa eso?
¿Por qué Dios nos daría caos?
Airuju nos da tierra, pero no cultivos.
Airuju nos da vientos favorables, pero no barcos.
Es trabajo de los agricultores cultivar los cultivos
en la tierra dada por Dios.
Es trabajo de los marineros construir barcos
y poner velas para los vientos favorables dados por Dios.
Por lo tanto, es el trabajo
de aquellos que creen
encontrar las respuestas
dentro del caos dado por Dios.
Permíteme preguntarte.
¿Qué tipo de dios es Aramun Haesulla,
el hijo de Airuju?
Él es el dios de la guerra.
Él es el dios de la victoria
y la unificación.
Él es el dios de la guerra.
Él es el dios de la unificación.
¿Por qué el dios de la guerra y la victoria vino
como un Igutu y como un extraño?
Entonces...
¿Hay más en la voluntad de Airuju, Niruha?
Durante mucho tiempo,
Los Igutus fueron despreciados y menospreciados,
y todos los extranjeros
eran oprimidos y marginados en Arthdal.
¿Puedes ver la respuesta en este caos?
Puedo verlo.
Creo que entiendo.
Yo, la reencarnación de Asa Sin,
Suma Sacerdotisa Asa Tanya
hablo de la voluntad de Airuju
en el mes del lobo
del año de la serpiente hambrienta
en que apareció la espada de Aramun.
Ishillobu beresa.
Sigue a aquellos
que han sido los más despreciados
y han estado en el lugar más bajo.
Acepta a aquellos a quienes rechazaste más,
a aquellos con quienes estás menos familiarizado.
Si lo haces, escucharás
la voz de Asa Sin en tu mente
cuando menos te lo esperes.
Son las palabras de Asa Sin.
Acepta al extraño.
Eunseom, he comenzado.
Espero que ganes.
Inaishingi Eunseom.
Aramun Haesulla.
Esto es tan...
Puse tanto esfuerzo en llegar a Arthdal.
Dios mío, mírame.
Señor, todavía lo traje conmigo.
- Dios mío, ¿qué es esto?
Oye.
¿Y qué pasa con eso?
¿Derechos de comercio de bronce?
¿Cuál es el punto de este pergamino?
Hicimos un desastre en Arthdal y escapamos.
Estoy seguro de que la reina ya hizo algo.
Si llevas esto a Pyeongmire,
te decapitarán de inmediato.
Estúpido bastardo.
Entonces, ¿qué debemos hacer ahora?
Vamos primero al lugar de la reunión.
Veamos qué dice Inaishingi,
o lo que sea que sea, esta vez.
Aún así, por si acaso...
guárdalo contigo.
Volviendo atrás.
¿Quieres retirarte
solo por una epidemia?
El problema no es la epidemia.
Es el hecho de que
todos lo encuentran ominoso.
Además, todos se enteraron
de que Inaishingi está desaparecido.
Él volverá pronto.
¿Y si no lo hace?
¿Qué harás entonces?
Si esto persiste,
es solo cuestión de tiempo
antes de que la unión se desmorone.
Sí. Deberíamos volver
a través del río Notsan
y reorganizar las tropas
antes de que se salga aún más de control.
Eso tampoco es fácil.
Si nos retiramos así
sin Inaishingi,
¿Cómo podemos estar seguros
de que la unión estará bien?
Anuncia una reunión de diez personas ahora.
Inaishingi ha regresado.
Es Inaishingi.
Inaishingi.
Gracias por estar vivo.
Gracias, Inaishingi.
Sabía que volverías con vida.
Creí en ti. Gracias.
MYONITA
¿Lo viste?
Él es mi amigo. Mi mejor amigo.
"Inaishingi". Lo viste, ¿verdad?
AMIGO DE EUNSEOM
Él es ese amigo
del que nos hablaste la última vez, ¿verdad?
TRIBU HAE, GYEOKMULSA
Sí. Te dije
que intentamos salvar a nuestros amigos...
HIJO DE HAE KKADAK
...que fueron arrastrados como esclavos,
pero todos fueron capturados excepto yo.
Solo deseaba que él estuviera vivo.
Pero ¿por qué miraron a tu amigo
y dijeron "Ikomahis"?
No lo sé.
¿Qué significa exactamente "Ikomahis"?
¿Qué significa
y por qué no me lo dices?
Ah, bueno,
hubo personas que atacaron Remus,
nuestra ciudad natal--
Nosotros tampoco conocemos los detalles.
Así que intenta organizar una reunión
con tu amigo.
Desapareciste,
dejando tu espada y armadura atrás,
así que estábamos muy preocupados, Inaishingi.
¿Es así?
Gracias.
No es nada.
Me retiraré ahora.
¿La tribu Ago
realmente no piensa nada de Igutus?
Arthdal es el extraño.
Esto es normal.
Probablemente por eso
sirvieron a Eunseom como Inaishingi.
Es un mundo que nunca imaginé.
Ese no es el problema en este momento.
Ese tipo Buksoe justo ahora.
- ¿Lo conoces?
- El amigo Wahan de Eunseom.
Solo lo he visto una vez.
¿Qué vas a hacer ahora?
No conoces ninguno de sus nombres.
Pronto te atraparán.
Esa noche,
Caí en las trampas de Arthdal
y estuve al borde de la muerte.
Si no fuera por ella,
no habría podido regresar.
Yo, Eunseom, la reencarnación
de Inaishingi de la Tribu Ago,
expreso mi gratitud hacia ustedes.
Ustedes son los salvadores de toda la Tribu Ago.
Ancianos,
¿No mostrarán respeto
al salvador de la Tribu Ago?
Jefe Pasa del Clan Myo de la Tribu Ago.
Expreso mi gratitud hacia el salvador.
Bueno, claro.
Él es Pasa.
Anciano Suhana del Clan Tae de la Tribu Ago.
Expreso mi gratitud hacia el salvador.
Suhana, un anciano del Clan Tae.
Jefe Sul Sagang del Clan Sul
de la Tribu Ago.
Expreso mi gratitud hacia el salvador.
Sul Sagang, un anciano del Clan Sul.
Jefe Chosayi del Clan Byeok
de la Tribu Ago.
En nombre del Dios del norte,
Chosayi.
Les agradezco.
El jefe del Clan Byeok.
Muchos guerreros encuentran esto ominoso
y tienen miedo.
Ellos piensan que ahora es el turno de la gente.
Es la maldición
de los dioses de Arth, Inaishingi.
Vamos.
¿Vas a seguir hablando tonterías?
Tachukan, detente.
Esos hermosos caballos
son los caballos de Arthdal
traídos por el caballo de los cielos.
Mira.
Solo los caballos de Ago se enfermaron.
En el pasado, Inaishingi también se detuvo
frente al río Notsan
- para evitar la maldición de los dioses de Arth.
¿Maldición de los dioses?
No existe tal cosa.
Inaishingi.
Escuché que una epidemia es común
durante una guerra.
¿Enfermedad Chilja?
Es una epidemia para los caballos.
Es la epidemia que propagamos a los Neanthals
en la Noche Roja de Atturad.
Para que los Sarams no se enfermen.
Solo los Neanthals y los caballos lo harán.
¿Cómo sabes eso?
¿Ni siquiera habías nacido en ese momento?
Fue mi padre quien lo hizo.
¿Fue Harim?
Pero...
¿Cómo es que nadie lo sabe?
Porque él no quería que la gente lo supiera.
Entonces...
¿Qué pasa con esos caballos enfermos?
No hay forma de curarlos.
Los que vivirán, vivirán.
Los que morirán, morirán.
Pero ¿por qué los caballos de Arthdal
no se ven afectados?
Después de la Noche Roja,
muchos caballos de Arthdal murieron
también por la enfermedad Chilja.
Pero en algún momento,
los caballos de Arthdal dejaron de contraer la enfermedad.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Debe haber una razón
que aún no conocemos.
Si hubiera una forma de propagarlo,
debe haber una forma
de detener su propagación.
No puedo garantizarlo, pero...
Oye, ¿por qué te interesa eso?
Necesitamos escapar rápidamente. Tú...
eres el general de Arthdal.
¿Hay una forma o no?
¿Y si hay una forma?
¿De verdad vas a fingir
ser Inaishingi?
No es la maldición de los dioses de Arth
lo que hace que los caballos de Ago se enfermen.
Un yeomari
que se esconde entre la Tribu Ago...
ESPÍA
...propagar la enfermedad.
¿Qué significa eso?
Yo, Inaishingi,
me aseguraré de atrapar a los yeomari
y hacerlos responsables.
Yeomari...
Estoy seguro de que hay un yeomari.
¿Cómo habría sabido Arthdal
que íbamos a Pyeongmire
en la batalla anterior?
Tienes razón. No hay explicación
a menos que ese fuera el caso.
Entonces, ¿quién es?
La mayoría de nosotros hemos vivido
juntos durante mucho tiempo.
Me di cuenta de que ha habido un yeomari
desde la última batalla.
Pero si no atrapamos al yeomari ahora,
la gente dudará unos de otros.
Sí. No tenemos otra opción
que encontrarlos rápidamente.
Oye, Ipsaeng.
¿Qué está pasando ahora?
Debería ser yo quien te lo pregunte.
¿Por qué tardaste tanto?
Inaishingi ya ha regresado.
¿Ya ha vuelto?
¿Qué estás haciendo ahora?
Le dije a Mirusol que se preparara.
Ve y encuentra una forma de detener la epidemia.
¿Qué demonios estás haciendo?
¿Realmente vas a atrapar a los yeomari?
Ya sea que los atrape o no,
no tengo nada que perder.
Pero tengo algo que ganar.
¿Qué ganarás?
La tribu Ago dudándose entre sí.
La tribu Ago está unida
por un hilo muy débil.
Si tengo suerte,
ese hilo se romperá
y pelearán entre ellos.
¿Esto te divierte?
¿Parece que me estoy divirtiendo?
Estoy haciendo esto para sobrevivir.
Soy un general derrotado,
y no quiero volver como tal.
¿Y si los atrapas?
¿Y si realmente hay
un yeomari de Arthdal?
¿y los atrapas?
Realmente hay un yeomari.
Garra Roja.
No sé quién es.
Exactamente.
Ese yeomari es importante para Arthdal.
¿Pero los vas a eliminar?
¿Tú, el general de Arthdal?
¿Qué ganas con eso?
Contéstame. ¿Qué ganas con eso?
Eunseom ocupó mi lugar.
No veo por qué no puedo hacer lo mismo.
Tú...
Nada ha sido decidido.
Es solo que...
Tengo una opción más en mi vida.
Tú...
sabes.
Maldito, ¿por qué estás aquí?
¿Cómo lo supiste?
Nadie más lo hizo.
Aquellos que no sabían
que Eunseom tenía un benetbeot serían engañados.
TÉRMINO PARA "MELLIZO" EN WAHAN
Ya veo. Qué interesante.
Eso podría ser cierto.
Entonces, ¿encontraste a Eunseom?
- ¿Lo conociste?
- Realmente no tienes miedo.
El general de Arthdal se atreve a venir aquí...
Serás despedazado en tres partes
y tu cabeza será exhibida.
Entonces la Unión Ago
será despedazada en 30 partes.
"El Inaishingi que regresó es falso."
No. "El verdadero Inaishingi está desaparecido."
¿Qué pasará?
Y sobre todo,
¿te creerán?
Maldito loco.
Sal y grita.
"Él es un falso.
Él es el benetbeot de Inaishingi."
"Él es el general de Arthdal." Hazlo.
Maldito.
Te mataré.
¿Qué estás haciendo?
Hagámoslo.
¿Quién fue?
Correcto.
Tachukan.
Tachukan!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Ipsaeng!
Ese bastardo no es Inaishingi.
¿Qué tontería es esa?
Son benetbeot.
Ipsaeng, ¿qué te pasa?
¿Estás loco?
Él es el benetbeot de Inaishingi.
Él no es Inaishingi.
¿Eres...
¿El yeomari de Arthdal?
¡Maldito!
Maldito.
Parecía sospechoso,
así que lo interrogé.
Luego me atacó de repente.
Algo parecía extraño cuando liberó
a Syoreujagin y desapareció con Dalsae.
¿Cuándo volviste? ¿Y Dalsae?
Él está con el verdadero Inaishingi. ¿Por qué?
¿Soy falso? Entonces, ¿dónde está el verdadero?
Dijiste que fuiste a buscarme.
¿Me encontraste?
- ¿Dónde estaba yo?
¿Realmente me estabas buscando?
¡Loco!
¿Qué estás haciendo? ¿Qué estás planeando?
- ¡Dime!
- ¿Qué te pasa, Ipsaeng?
Por favor.
Él es el general de Arthdal.
Él es el benetbeot de Inaishingi.
Eso es absurdo.
¿Qué quieres decir con benetbeot?
¿Cómo puede...
¿Cómo puede ser que todos los del Tribu Ago se dejen engañar tan fácilmente?
¿Cómo?
No puedo entender el comportamiento de Ipsaeng,
pero solo esto--
¿Por qué solo "esto solo"?
Intentó matar a Inaishingi.
¿Necesitamos más pruebas?
¿Desde cuándo fue esto?
¿Desde cuándo hiciste esto?
No fui yo.
Él lo hizo él mismo.
Cállate.
Contéstame entonces.
Si eres Inaishingi, contéstame.
¿Cuál era el nombre de nuestro amigo
que murió
en Gitbadak de Doldambul?
Dime.
No hay forma de que no lo sepas.
No hay forma de que lo olvides.
¿Fue Sateunik?
Ese fue un sueño muy triste.
Juntos,
entregaremos las noticias
a la esposa de Sateunik en su nombre,
y iremos a ver
su océano.
¿Qué?
Eso es correcto.
El juramento que hicimos ese día.
Ipsaeng!
Maldito.
¿Inaishingi es Aramun Haesulla?
¿Tiene sentido eso?
No.
¿Por qué no tendría sentido?
Simplemente puedes hacerlo.
Sí, puedes hacer eso.
Si la Tribu Ago y Arthdal
te siguen a ambos,
no tendremos que luchar.
Pero, ¿por qué te ves tan abatido?
El padre Yeolson hizo espadas de hierro.
¿Hierro?
¿Hizo espadas de hierro?
¿Sabes qué es lo que realmente me vuelve loco?
Tengo miedo de perder.
Tengo miedo de que pueda perder...
...a Arthdal al final.
Su Alteza, ¿por qué me ha convocado?
Solo quiero intercambiar cosas contigo
y fortalecer nuestra amistad.
Ya veo.
Si ese es el caso,
no tengo nada que darte.
El benetbeot del General Saya.
¿Ves?
Tenemos algo que intercambiar.
Siéntate.
Cuéntame sobre el benetbeot de Saya.
Benetbeot?
¿Qué quieres decir?
¿Qué relación tiene
la Tribu Wahan
con el benetbeot de Saya?
¿Perdón?
No tengo idea de lo que estás diciendo.
¿Qué relación tiene
con el Sumo Sacerdote?
No lo sé.
Entonces, ¿por qué ustedes
lo ayudaron a escapar de aquí?
Alguien los vio esa noche.
Podrían hacer
innumerables testigos así.
¿Necesitaría un testigo
para lidiar con alguien como tú?
Este es el precio por mi pregunta.
Un campo de sorgo en el sur de Aram.
Puedes responder mi pregunta,
y llevarte esto y marcharte.
Si no quieres, muere.
Ya no soy un esclavo
puedes simplemente matarme, Su Alteza.
Entonces te mataré con dificultad.
Estoy seguro de que has oído hablar de
las tres drogas de la Tribu Hae.
Maehonje, mahasin y bichwisan.
Las cosas habrían sido fáciles
si tuviera maehonje.
UN ALUCINÓGENO USADO
PARA INDUCIR CONFESIONES
Ya no lo tengo.
Entonces, ¿qué es esto?
Es bichwisan.
¿Qué piensas?
¿Puedes sentir cuán sincero soy
acerca de matarte
si no me respondes esta noche?
Escriba.
Cuando guarde esto, morirás.
Está bien, entiendo.
Él era parte de la Tribu Wahan.
El benetbeot de Saya.
¿Querías salvarlo porque ambos eran de la Tribu Wahan?
Un bribón estaba fingiendo ser el general de Arthdal,
¿Y ustedes intentaron salvarlo?
No intentamos salvarlo.
Intentamos matarlo.
Descubrió que tenía la misma cara que el Señor Saya,
apareció fingiendo ser el general,
y trató de escapar con Tanya.
Han sido cercanos desde que eran jóvenes
porque nacieron el mismo día.
¿Qué deberíamos haber hecho?
Es impredecible.
Por nuestra seguridad y por el Sumo Sacerdote,
teníamos que deshacernos de él.
Entonces?
¿Lo mataste?
Las demás personas de la Tribu Wahan
no escucharon.
Pero él está lejos.
No sé a dónde fue.
No volverá a aparecer
porque quiere vivir.
Realmente estás loco.
Solo confía en mí.
El verdadero Eunseom vendrá.
¿Qué harás si tengo razón?
Si un hombre de Arthdal ocupara el lugar de Inaishingi...
Eso es absurdo.
¿Por qué de repente tendría un benetbeot?
Así que simplemente
dame el beneficio de la duda
y ve a esperar en la cabaña de Bijaram.
Vendrá con Dalsae.
Era el insecto de musgo azul, tal como pensé.
¿Esto causó la enfermedad?
Sí. Cuando eclosionan, se adhieren a murciélagos, pájaros,
y especialmente a los caballos, y no se desprenden fácilmente.
Vuelan y propagan la enfermedad.
¿Entonces los yeomari propagaron estos insectos?
Debería haber más lugares como este.
Debemos encontrarlos y enterrarlos.
Sí, señora.
¿Tú también crees
que el hombre llamado Ipsaeng
es un yeomari?
Escuché que trabajó con ustedes durante mucho tiempo.
¿No confías en él?
Si confío en él o no no importa.
Lo importante es
que todos los que conocen a Ipsaeng
piensan lo mismo.
Ipsaeng nos ha traicionado antes.
Varias veces.
CABAÑA BIJARAM
Lleva a tus comerciantes
y ve al Castillo de Molabeol.
¿Por qué iría allí?
- Maldición.
Ve y espera mi orden.
Oye.
¿Estoy en la Tribu Ago?
¿Soy tu subordinado?
No te engañes.
Es el documento de comercio de Doldambul.
Maldita sea.
Con los derechos de comercio de bronce perdidos,
esto es...
Esto no es un derecho exclusivo.
Oye.
Podría reconsiderar mis decisiones
sobre ayudarte.
Eso es para después de que se haga el trabajo.
¿Qué?
Dios mío.
- Dalsae.
- Badoru.
Badoru, ¿qué pasa?
Inaishingi, ¿realmente tienes...
un hermano benetbeot?
Envía a alguien a Pyeongmire.
Diles que capturen a quien use
un documento comercial con mi sello.
y envíalos a Arthdal.
Sí, Su Alteza.
Enviaré a alguien de inmediato.
Y mantén un ojo en todos los Wahans.
Verifica con quién se encuentran y cuándo se reúnen.
Entendido.
Su Alteza. El rey ha desaparecido.
La reunión de la corte es pronto.
¿El rey no vendrá?
Necesita más descanso.
Yo dirigiré la reunión de la corte.
Su Alteza.
Se rumorea que el rey ha matado
hasta tres yakbachis.
¿Es eso cierto?
Él no ha hecho tal cosa.
- Es un rumor falso.
- Hay testigos, Su Alteza.
Si los hay, diles que se presenten.
¿No es tu trabajo castigar a aquellos
que difunden rumores falsos
sobre la familia real?
¿Cómo pueden dejarse llevar juntos?
Ella tiene razón.
No interrumpan la reunión de la corte.
Hay familias de los fallecidos.
- ¿Qué debemos hacer con ellos? -
Detente.
La reina ya te dio una orden.
El rey mismo tiene que ordenarlo.
¿Dónde está él?
Su Majestad.
Estás aquí.
"Cuando el árbol de zelkova se agrieta
y mi espada es revelada,
Aramun conocerá su misión."
No esperaba ese oráculo
se cumpliera tan rápido.
Cuando la espada es revelada,
pero no conozco la misión,
¿Significa eso que no soy Aramun?
¿Es eso correcto?
Incluso después de otorgarme sangre sagrada
y anunciar una nueva dinastía,
si yo, un Igutu insignificante y sucio,
no conozco la misión,
¿Significa eso que no soy Aramun?
Su Majestad,
incluso si no conoce la misión ahora,
la misión lo conoce.
La misión vendrá a ti.
Estoy bromeando, Niruha.
Ya no desconozco la misión.
Cuando miro esa espada,
puedo ver la misión...
como si estuviera mirando en un espejo.
Correcto, esa campana.
¿Estás guardando a salvo la campana estrella de Asa Sin?
Niruha.
Él dijo claramente
"espada", "espejo" y "campana".
¿Él...?
Una vez que el rey se haya recuperado por completo,
se presentará ante el pueblo
para detener esos falsos rumores.
La espada del oráculo apareció,
así que también hablará de la misión de Aramun.
Lo haré.
Su Majestad.
Como ha dicho la reina,
yo, el rey de Arthdal,
la reencarnación de Aramun,
he cumplido la misión del oráculo
después de ver la espada de Aramun
Yo, Tagon, rey de Arthdal, hijo de Airuju,
y la reencarnación de Aramun,
te ordeno como tu rey.
Cumpliremos, Su Majestad.
Arresten a cada hombre
nacido en el año del lobo cantor
en Arthdal y en sus alrededores.
Si se resisten, mátenlos de inmediato
independientemente de su estatus.
Su Majestad.
¿Por qué los arrestarían?
Entre ellos hay personas talentosas
que apoyan a Arthdal
y niños de familias influyentes.
¿Esa orden los incluye a todos?
Ya dije cada hombre
que nació
en el año del lobo cantor.
Y el Comandante Yeonbal y Gitoha,
se les ordena esperar
antes de ir a la guerra hasta la próxima orden.
Su Majestad.
¿El año del lobo cantor?
Sí.
Eso fue cuando apareció el Cometa Azul.
Eso fue cuando nacieron Niruha,
Lord Saya y Eunseom.
Tagon.
Tráeme la medicina de antes.
Su Majestad.
Algunos son hijos de aquellos
que dieron su riqueza por la guerra.
No puedes hacer esto.
Debes pensar en el sentimiento público.
La gente está aceptando
la sangre púrpura como sagrada
porque el Sumo Sacerdote lo ordenó.
Pero si les ordenas
aprehender a personas inocentes,
¿quién lo aceptaría?
La gran guerra con la Tribu Ago se acerca.
Debes retirar tu orden.
Si no puedes hacer eso,
debes dar una razón
que todos puedan aceptar.
¿Por qué me miras así?
Hay personas que intentan matarme.
¿Quién se atreve a hacer eso?
La profecía está tratando de matarme
y los cielos están tratando de abandonarme.
¿La profecía?
¿Qué quieres decir?
Su Majestad.
Debes recoger tus pensamientos
y pensar con claridad.
No me des más consejos.
Debes haber oído
que maté a tres yakbachis.
Si no te vas ahora,
no sé qué podría hacer.
¡Vete!
No puedo irme, Majestad.
Yo, Chojaha de la Tribu Saenyeok.
Como el jwasol del bang de Jichuk
y la persona que recibió
tu mayor gracia y respeto,
si no puedo detenerte
de tomar el camino equivocado,
Merezco morir. Así que...
No puedo retroceder.
Si muero,
lo aceptaré como mi destino, Majestad.
- Tranquilízate.
Dios mío.
- ¿Te cortaron la oreja?
¿El rey hizo esto?
De ninguna manera.
¿El rey hizo eso?
¿Qué está pasando?
¿El año del lobo cantor?
Eso fue cuando apareció el Cometa Azul.
Tal vez hubo un oráculo ominoso.
¿El Cometa Azul?
Sí, fue ese año.
El año en que apareció el Cometa Azul,
Cheonbuin descendió al mundo de una vez.
Espada, campana y espejo.
Esos tres acabarán con nuestro mundo.
Tagon morirá.
Taealha, caerás en un abismo profundo.
Su Alteza.
El rey cortó la oreja de Chojaha.
Sucedió cuando le pidió al rey
que revocara su orden.
Tagon descubrió la profecía.
¿Perdón?
¿Qué profecía?
¿Qué te dijo Asa Sakan
cuando murió?
Me dijo lo que ya habías escuchado
y me ocultaste.
Tagon.
¿Crees que lo oculté de ti a propósito?
Entonces?
No había necesidad de decírtelo
porque era una tontería.
¿Hiciste algo así
porque creías en eso?
No hagas esto.
Esa no fue la razón por la que no me lo dijiste.
¿Qué otra razón tendría?
Me ocultaste la profecía
para poder usarla en mí
cuando la necesitabas.
Estabas jugando conmigo...
a mis espaldas.
Siempre has sido así.
Durante toda tu vida,
nunca has estado completamente de mi lado.
No deberías decirme eso, Tagon.
Cuando nos conocimos por primera vez,
eras el yeomari de Mihol.
Cuando pasaste...
la primera noche con mi padre
y viniste a mí,
me mentiste diciendo que fue horrible
como si me estuvieras pidiendo que te salvara.
Eso fue...
mi sinceridad más desesperada, Tagon.
Tú nos separaste
y me incitaste todo el tiempo.
Al final, maté a mi padre...
como tú deseabas.
El día en que murió mi padre,
me abrazaste y me consolaste,
diciendo que lo hice bien.
Al final, harás lo mismo
con Arok y conmigo.
Eso es...
quién eres tú.
Pero...
No seré engañado
por ti
ni por la profecía.
Su Alteza.
Sobre el veneno utilizado por el asesino.
Lo descubrí.
Ese era el caso.
Su Alteza, ¿está bien?
Informa al Anciano de la Tribu de la Montaña Blanca,
Asa Nipa, que me encuentre en secreto.
¿Por qué quieres reunirte con el anciano?
¿Hay alguien afuera?
Tachukan!
Myonita. Myonita!
¡Llama rápidamente a un yakbachi!
Sí, señor.
Chaeeun!
¿Qué pasó?
- Fue apuñalada.
¿Cómo?
Afortunadamente, su lesión no es grave.
Supongo que estabas preocupado por ella.
Todavía es joven,
así que debería sanar rápidamente.
Espero que sí.
¿Estás llorando?
No lo estoy.
¿Qué crees que es el sacrificio?
¿Sacrificio?
Bueno...
¿Valorar?
Cuidar de alguien?
Cuidar de alguien incondicionalmente,
supongo.
Pensé que algo así no existía.
¿Siempre fue así?
¿Qué creías que era?
¿Obedecer?
Obligación.
Obedecer por obligación.
Eres increíble.
Todos...
dieron sus vidas...
incondicionalmente.
Inaishingi...
tiene personas que actúan por él incondicionalmente.
Inaishingi.
¿Estás herido/a?
No. Estoy bien.
¿Cómo escapó Ipsaeng de la prisión?
Es culpa mía.
No, no lo es.
Pero ¿qué te trae aquí de noche?
Recibimos información increíble.
Dice que los suministros serán trasladados
desde el Muelle Hanta al bosque.
¿Qué tipo de suministros?
Principalmente armas.
Arcos, flechas y espadas de bronce.
Inaishingi,
no podemos perder esta oportunidad.
Sí. Si obtenemos suficientes armas,
la moral de los guerreros aumentará.
Prepara un número adecuado
de guerreros rápidos.
Inaishingi, déjame ir.
Claro. Vamos juntos.
Yo mismo los lideraré.
No tienes que ir tú mismo...
No.
Estuve desaparecido/a durante mucho tiempo,
y algo desafortunado ha sucedido.
Necesito aprovechar esta oportunidad
para hacer saber a los guerreros
que estoy vivo/a y bien.
Yo los lideraré.
Badoru, ¿por qué tardaste tanto?
Apúrate y prepárate.
Tenemos una operación.
Deberíamos ir
y matar al falso inmediatamente.
No.
Vuelve como si nada hubiera pasado.
No le digas a nadie
y atrae a ese falso impostor hacia mí.
La flecha silbadora es la señal.
- Oye.
- Dios mío.
Oh... ¿Qué pasa?
¿Por qué pareces tan aturdido?
Bueno...
Cierto.
Inaishingi dijo que se uniría
a la operación mañana, ¿verdad?
Sí.
CASTILLO DE MOLABEOL
Cayeron en la trampa.
¿Esto es de Red Claw?
Sí. La información falsa
que filtraste funcionó.
Además...
¿Inaishingi mismo viene?
Sí.
Airuju nos está ayudando. Finalmente
tenemos la oportunidad de atrapar a Inaishingi.
Podrías terminar la guerra
antes de que llegue el general.
Formen las unidades de suministro y emboscada
con soldados de élite.
Sí, Comandante.
Inaishingi.
- Es una emboscada.
Es una emboscada.
Retirada.
Ábrelo.
Oh... Es una trampa.
¡Ataquen!
¡Sepárense y retrocedan!
Por aquí.
Aquí.
Síganlos.
¡Deténganlos!
¡Vamos!
¡Ahora!
¡Ese es él!
La flecha silbato es la señal.
Inaishingi, sigue adelante.
¡Apúrate!
¡Síganlos!
¡Atrápenlo!
LA ESPADA DE ARAMUN
Arthdal pronto estará armado
con espadas de hierro.
Eunseom no puede ganar.
Incluso Airuju no puede detener esto,
por no mencionar a Asa Sin.
Si ayudas,
la historia de todo el continente de Arth
cambiará.
Entonces nunca debo ayudarte.
¿Dónde está Saya?
¡El verdadero Saya!
Se acabó para ti, Su Alteza.
Atacaré a Tagon.
Tomarás venganza.
Mata a Tagon ahora.
Formemos una alianza.
Esa es la única forma en que podemos ganar.